**7.4 胶 缝**

**7.4.1** 采用胶缝传力的全玻幕墙，其胶缝必须采用硅酮结构密封胶。

**7.4.2** 全玻幕墙胶缝承载力应符合下列要求：

**1** 与玻璃面板平齐或突出的玻璃肋：

$$ \frac{ql}{2t_1} \leqslant f_1 \tag{7.4.2-1} $$

**2** 后置或骑缝的玻璃肋：

$$ \frac{ql}{t_2} \leqslant f_1 \tag{7.4.2-2} $$

式中 $q$ —— 垂直于玻璃面板的分布荷载设计值 $(\mathrm{N/mm^2})$，抗震设计时应包含地震作用计算的分布荷载设计值；

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;$l$ —— 两肋之间的玻璃面板跨度 $(\mathrm{mm})$；

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;$t_1$ —— 胶缝宽度，取玻璃面板截面厚度 $(\mathrm{mm})$；

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;$t_2$ —— 胶缝宽度，取玻璃肋截面厚度 $(\mathrm{mm})$；

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;$f_1$ —— 硅酮结构密封胶在风荷载作用下的强度设计值，取 $0.2\mathrm{N/mm^2}$。

**3** 胶缝厚度应符合本规范第 5.6.5 条的要求，并不应小于 6mm。

**7.4.3** 当胶缝宽度不满足本规范第 7.4.2 条第 1、2 款的要求时，可采取附加玻璃板条或不锈钢条等措施，加大胶缝宽度。

**42**

---

**8 点支承玻璃幕墙结构设计**

**8.1 玻璃面板**

**8.1.1** 四边形玻璃面板可采用四点支承，有依据时也可采用六点支承；三角形玻璃面板可采用三点支承。玻璃面板支承孔边与板边的距离不宜小于 70mm。

**8.1.2** 采用浮头式连接件的幕墙玻璃厚度不应小于 6mm；采用沉头式连接件的幕墙玻璃厚度不应小于 8mm。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;安装连接件的夹层玻璃和中空玻璃，其单片厚度也应符合上述要求。

**8.1.3** 玻璃之间的空隙宽度不应小于 10mm，且应采用硅酮建筑密封胶嵌缝。

**8.1.4** 点支承玻璃支承孔周边应进行可靠的密封。当点支承玻璃为中空玻璃时，其支承孔周边应采取多道密封措施。

**8.1.5** 在垂直于幕墙平面的风荷载和地震作用下，四点支承玻璃面板的应力和挠度应符合下列规定：

**1** 最大应力标准值和最大挠度可按考虑几何非线性的有限元方法计算，也可按下列公式计算：

$$ \sigma_{wk} = \frac{6mw_k b^2}{t^2}\eta \tag{8.1.5-1} $$

$$ \sigma_{Ek} = \frac{6mq_{Ek} b^2}{t^2}\eta \tag{8.1.5-2} $$

$$ d_f = \frac{\mu w_k b^4}{D}\eta \tag{8.1.5-3} $$

$$ \theta = \frac{w_k b^4}{Et^4} \text{ 或 } \theta = \frac{(w_k + 0.5q_{Ek})b^4}{Et^4} \tag{8.1.5-4} $$

式中 $\theta$ —— 参数；

**43**